Repository: cosimoc/gnome-system-log
Catalog: help/*/*.po
Languages: ja

source: @@image: 'figures/syslog_window.png'; md5=7cb5e186fe792ed85e408ff33f21eced
ja: @@image: 'figures/syslog_window.png'; md5=69c49ecd6949f232e5e0ee74d7a610f1

source: System Log Viewer Manual
ja: システムログビューアマニュアル

source: System Log Viewer is a graphical user interface to view and monitor system log files.
ja: システムログビューアは、システムログファイルを閲覧および監視するためのグラフィカルユーザインターフェースです。

source: Sun Microsystems
ja: サン・マイクロシステムズ

source: GNOME Documentation Project
ja: GNOME ドキュメンテーションプロジェクト

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <ulink type="help" url="ghelp:fdl">link</ulink> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
ja: このドキュメントをフリーソフトウェア財団発行の GNU フリー文書利用許諾契約書 (バージョン 1.1 かそれ以降から一つを選択) が定める条件の下で複製、頒布、あるいは改変することを許可する。変更不可部分、表カバーテキスト、裏カバーテキストは存在しない。この利用許諾契約書の複製物は<ulink type="help" url="ghelp:fdl">このリンク</ulink>、またはこの文書と共に配布されている COPYING-DOCS というファイルに記載されている。

source: This manual is part of a collection of GNOME manuals distributed under the GFDL. If you want to distribute this manual separately from the collection, you can do so by adding a copy of the license to the manual, as described in section 6 of the license.
ja: 本ドキュメントは GFDL の下で配布されているその他の GNOME マニュアル集の一部である。これらのマニュアルとは別に本ドキュメントを別個に配布する場合は、GFDL のセクション6で説明しているように、そのマニュアル集に対するライセンスの複製を添付することで実現できる。

source: Many of the names used by companies to distinguish their products and services are claimed as trademarks. Where those names appear in any GNOME documentation, and the members of the GNOME Documentation Project are made aware of those trademarks, then the names are in capital letters or initial capital letters.
ja: 製品やサービスを区別するために企業によって利用されている名称の多くは商標です。これらの名称がGNOMEドキュメンテーションに現れた場合で、GNOMEドキュメンテーションプロジェクトのメンバーが商標と認識している場合、これらの名前は大文字あるいは頭文字を大文字で記述しています。

source: GNOME Documentation Team
ja: GNOME ドキュメンテーションチーム

source: System Log Viewer Manual V2.5
ja: システムログビューアマニュアル V2.5

source: October 2009
ja: 2009年10月

source: System Log Viewer Manual V2.4
ja: システムログビューアマニュアル V2.4

source: October 2005
ja: 2005年10月

source: System Log Viewer Manual V2.3
ja: システムログビューアマニュアル V2.3

source: October 2002
ja: 2002年10月

source: Sun GNOME Documentation Team <email>gdocteam@sun.com</email>
ja: Sun GNOME ドキュメンテーションチーム <email>gdocteam@sun.com</email>

source: System Log Viewer Manual V2.2
ja: システムログビューアマニュアル V2.2

source: August 2002
ja: 2002年8月

source: System Log Viewer Manual V2.1
ja: システムログビューアマニュアル V2.1

source: July 2002
ja: 2002年7月

source: System Log Viewer Manual V2.0
ja: システムログビューアマニュアル V2.0

source: May 2002
ja: 2002年5月

source: Logview Manual
ja: ログビューマニュアル

source: This manual describes version 2.12 of System Log Viewer.
ja: このマニュアルでは、システムログビューアのバージョン 2.12 について説明します。

source: Feedback
ja: フィードバック

source: To report a bug or make a suggestion regarding the System Log Viewer application or this manual, follow the directions in the <ulink url="ghelp:gnome-feedback" type="help">GNOME Feedback Page</ulink>.
ja: システムログビューアのアプリケーションやこのマニュアルに対してバグの報告や提案を行うには、<ulink url="ghelp:gnome-feedback" type="help">GNOME フィードバックページ</ulink>の指示に従ってください。

source: System Log Viewer
ja: システムログビューア

source: Introduction
ja: はじめに

source: <application>System Log Viewer</application> is a graphical, menu-driven viewer that you can use to view and monitor your system logs. <application>System Log Viewer</application> comes with a few functions that can help you manage your logs, including a log monitor and log statistics display.
ja: <application>システムログビューア</application>は、お使いのシステムのログを閲覧および監視できるグラフィカルでメニュー駆動のビューアです。<application>システムログビューア</application>には、ログモニタやログの統計情報の表示を含んだ、ログの管理を助けるいくつかの機能が付属しています。

source: <application>System Log Viewer</application> is useful if you are new to system administration because it provides an easier, more user-friendly display of your logs than a text display of the log file. It is also useful for more experienced administrators, as it contains a monitor to enable you to continuously monitor crucial logs.
ja: <application>システムログビューア</application>は、ログファイルのテキスト表示よりも簡単でユーザーフレンドリな表示を提供しているため、システム管理に慣れていない場合に役立ちます。継続的に重大なログを監視できるモニタを含んでいるため、より経験を積んだ管理者にとっても有用です。

source: <application>System Log Viewer</application> is useful only to those who have access to the system log files, which generally requires root access.
ja: <application>システムログビューア</application>は、システムのログファイルにアクセスできる人にのみ有用で、大抵はルート権限を必要とします。

source: Getting Started
ja: 起動する

source: You can start <application>System Log Viewer</application> in the following ways:
ja: 次の方法で<application>システムログビューア</application> を起動できます:

source: <guimenu>Applications</guimenu> menu
ja: <guimenu>アプリケーション</guimenu>メニュー

source: Choose <menuchoice><guisubmenu>System Tools</guisubmenu><guimenuitem>Log File Viewer</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guisubmenu>システムツール</guisubmenu><guimenuitem>ログ・ビューア</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: Command line
ja: コマンドライン

source: Type <command>gnome-system-log</command>, then press <keycap>Return</keycap>.
ja: <command>gnome-system-log</command> と入力して、<keycap>Return</keycap> を押してください。

source: When you start <application>System Log Viewer</application>, the following window is displayed.
ja: <application>システムログビューア</application>を起動すると、次のウィンドウが表示されます。

source: System Log Viewer Window
ja: システムログビューアのウィンドウ

source: Shows System Log Viewer main window. Contains menubar, display area, scrollbars, and statusbar.
ja: システムログビューアのメインウィンドウの表示。メニューバー、表示領域、スクロールバーおよびステータスバーで構成されている。

source: The first time you start <application>System Log Viewer</application>, the application displays several log files by default (such as <filename>/var/log/messages</filename>). Opened logs are listed on the left side of the application window. The log selected in this list is displayed in the main area of the application window.
ja: 初めて<application>システムログビューア</application>を起動すると、デフォルトでいくつかのログファイルが表示されます(<filename>/var/log/messages</filename> など)。開かれたログは、アプリケーションウィンドウの左側に一覧表示されます。この一覧で選択されたログが、アプリケーションの主要な領域に表示されます。

source: By default, <application>System Log Viewer</application> monitors every opened log, and any change appears automatically in the main window. See <xref linkend="syslog-monitor"/> for more information.
ja: デフォルトでは、<application>システムログビューア</application>は開いているすべてのログを監視し、変更があれば、自動的にメインウィンドウに表示します。詳細は、<xref linkend="syslog-monitor"/>をご覧ください。

source: Usage
ja: 使い方

source: To View a Log
ja: ログを閲覧するには

source: To view a log, choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Open</guimenuitem></menuchoice>. In the <guilabel>Open Log</guilabel> dialog, select the log that you want to open, then click <guibutton>Open</guibutton>. Use the scrollbars to scroll through the log.
ja: ログを閲覧するには、<menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>開く</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。そして、<guilabel>ファイルの選択</guilabel>というダイアログで開きたいログを選択し、<guibutton>開く</guibutton>をクリックしてください。ログをスクロールするには、スクロールバーを利用してください。

source: You can open as many logs as you want. <application>System Log Viewer</application> displays one log at a time in the <guilabel>System Log Viewer</guilabel> window. Opened logs are listed on the left side of the application window. The log selected in this list is displayed in the main area of the application window. To display another log already opened in <application>System Log Viewer</application>, select it in the log list.
ja: 好きなだけ多くのログを開くことができます。<application>システムログビューア</application>は、そのウィンドウ内に一度に一つのログを表示します。開いているログは、アプリケーションウィンドウの左側に一覧表示されます。この一覧で選択されたログがアプリケーションウィンドウの主要な領域に表示されます。<application>システムログビューア</application>で既に開かれている他のログを表示するには、このログの一覧から表示したいログを選択してください。

source: Note that <application>System Log Viewer</application> also lets you open zipped logs (whole filenames end in ".gz").
ja: <application>システムログビューア</application>は、圧縮されたログを開くこともできます(ファイル名の最後に ".gz" が付いています)。

source: To Copy Log Lines to the Clipboard
ja: ログの行をクリップボードにコピーするには

source: To copy one or more log lines to the clipboard, just select the lines in the main area and choose the <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Copy</guimenuitem></menuchoice> menu option. If you want to copy the entire log to the clipboard, select it entirely using the <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Select All</guimenuitem></menuchoice> menu option, then choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Copy</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 1行以上のログをクリップボードにコピーするには、主要な領域でコピーしたい行を選択し、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>コピー</guimenuitem></menuchoice>というメニュー項目を選択してください。ログ全体をクリップボードにコピーしたい場合は、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>すべて選択</guimenuitem></menuchoice>というメニュー項目を利用してログ全体を選択し、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>コピー</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: To Hide the Sidebar
ja: サイドバーを隠すには

source: To hide the left sidebar, which contains the log list and calendar, just select the <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Side pane</guimenuitem></menuchoice> menu option.
ja: ログの一覧とカレンダーを含んだ左側のサイドバーを隠すには、<menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>サイドバー</guimenuitem></menuchoice>というメニュー項目を選択してください。

source: To Monitor Logs
ja: ログを監視するには

source: You can use <application>System Log Viewer</application> to monitor logs. By default, all logs opened in <application>System Log Viewer</application> are monitored for changes. If new lines are added to a log monitored by <application>System Log Viewer</application>, the log name will appear in bold in the log list. If the log is currently displayed in the main area, the new lines will appear automatically at the end of the log and, after five seconds, the log name will turn back to normal in the list.
ja: <application>システムログビューア</application>を利用して、ログを監視できます。デフォルトでは、<application>システムログビューア</application>は開かれているすべてのログの変更を監視しています。<application>システムログビューア</application>によって監視されているログに新たな行が追加された場合、ログの一覧にそのログ名が太字で表示されます。もし、そのログが主要な領域に表示されている場合は、新たな行が自動的にログの最後に表示され、5秒後にログの一覧でログ名が通常の表示に戻ります。

source: To View Log Information
ja: ログの情報を閲覧するには

source: Log information are generally displayed in the status bar, including :
ja: ログの情報は通常、ステータスバーに表示され、以下の情報を含んでいます:

source: Number of lines in the log.
ja: ログの行数

source: Size of the log in bytes.
ja: ログの大きさ(バイト)

source: Date the log was last modified.
ja: ログの最終更新日時

source: The status bar can be displayed or hidden using the <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Statusbar</guimenuitem></menuchoice> option.
ja: <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>ステータスバー</guimenuitem></menuchoice>というオプションを利用してステータスバーを表示あるいは非表示にできます。

source: To Close a Log
ja: ログを閉じるには

source: To close a log, choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Close</guimenuitem></menuchoice>.
ja: ログを閉じるには、<menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>閉じる</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: To Exit System Log Viewer
ja: システムログビューアを終了するには

source: To exit <application>System Log Viewer</application>, choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Quit</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <application>システムログビューア</application>を終了するには、<menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>終了</guimenuitem></menuchoice>を選択してください。

source: translator-credits
ja: 赤星 柔充 <yasumichi@vinelinux.org>, 2010-2011
